# Chapter01. 파이썬에서 러스트로 이동하기 위한 기본 준비

## Section01. 왜 Rust가 필요한가
01. 러스트는 어떤 언어인가?
- 모질라 재단이 지원하는 오픈 소스 프로그래밍 언어
- '안전성', '속도', '동시성'이라는 3대 요소를 개발 목표로 함.
- 시스템 프로그래밍 분야에서 주로 사용되는 C/C++ 언어를 대체할 수 있는 것을 목표로 함.

02. 러스트를 좋아하는 이유?
- 성능, 제어, 메모리 안전성, 동시성이 강한 점
- 관심 있는 기능을 제공해주는 점
- 개발 프로세스가 공개돼 있다는 점

03. 러스트의 특징
- 안전성: 보안 위협에 직결되는 메모리 관리와 Null 안전성 등 언어 자체의 안전성을 유지
- 속도: C/C++와 동등한 속도
- 동시성: 표준 라이브러리에도 스레드 안전(병렬 처리에서 메모리 접근 위반이 일어나지 않도록 만드는 것.)을 고려.

04. 러스트는 어렵다?
- 데이터 타입, 소유권 시스템 등 파이썬이나 그 외 다른 언어에서는 신경 쓰지 않아도 됐던 점까지 고려해가며 프로그램을 만들어야 한다.
- 소유권 시스템, 구조체/메서드, 트레잇/제너릭, 병렬 처리가 어려운 부분

## Section02. 파이썬과 러스트의 차이점
01. 파이썬 vs. 러스트
- 파이썬은 인터프리터 방식. 프로그램을 순차적으로 실행. 파이썬 -> 구문 분석 -> 중간 형태 -> 실행. 프로그램 실행까지가 빠르고, 유연성이 높다.
- 러스트는 컴파일러 방식. OS 네이티브 실행 바이너리로 변환한 뒤 실행. 러스트 -> 구문 분석 -> 중간 형태 -> 컴파일 -> 실행 파일 -> 실행. 사전에 type을 결정하고 실행 속도가 빠르다.

02. 인터프리터 방식 vs. 컴파일 방식
- 인터프리터 방식
    - 장점: 프로그램을 바로 실행할 수 있음. 가볍게 실행할 수 있음. 대화형 실행도 가능. 변수형 등이 동적으로 정해지기에 유연성 높은 처리가 가능
    - 단점: 프로그램 동작 속도는 컴파일러 방식보다 느림. 프로그램 실행 시 에러 발생하는 경우 많음.
    - 용도: 사무, 웹 서비스 개발 등
- 컴파일 방식
    - 장점: 프로그램 실행 속도가 빠름. 프로그램 실행 전 에러 발견 가능
    - 단점: 프로그램을 실행 파일로 변환하는 번거로움. 변수형 체크가 엄격
    - 용도: 시스템 기반 프로그램 등을 개발

03. 공통점
- 모던 언어
- 패키지 관리 시스템
    - 파이썬: PyPI라는 사이트에 많은 라이브러리가 등록. pip 명령을 이용하면 그 라이브러리의 최신 버전과 의존 관계 라이브러리까지 한 번에 다운 가능
    - 러스트: Cargo라는 패키지 관리 시스템 존재. 빌드 시스템 역할도 수행. cargo 명령을 이용 시, 의존 관계 라이브러리를 판별해 함께 다운 가능.
- 멀티 바이트 언어 처리
- 오픈 소스

04. 동적 타입 언어(파이썬) vs. 정적 타입 언어(러스트)
- 동적 타입 언어(파이썬): 변수의 값이나 함수의 인수, 반환값이 실행 중에 실제 값에 따라서 변함.
- 정적 타입 언어(러스트): 변수의 타입이 무엇인지 프로그램 실행 전에 명확히 알 수 있다. 타입 추론 기능도 존재.

05. 메모리 관리
- C/C++에서는 스스로 메모리를 확보하고 해제해야 한다.
- 파이썬: GC(Garbage Collector)라는 메모리 관리 메커니즘을 이용해 메모리 관리. 하지만 오버헤드가 크다. 참조 카운트라는 방식을 이용.
- 러스트: 소유권 시스템을 이용해 메모리 관리. 변수의 값이 유효한 범위가 명확히 정해져 있어 그 범위에서 벗어나면 메모리가 자동적으로 해제되는 구조.

## Section03. 러스트와 러스트 개발 환경 설치
01. VSCode(+ extensions) + Rust + Python

## Section04. 러스트 시작하기